Se analisarmos só
a Federação de Xadrez dos EUA,
essa é a distribuição das classificações
desde 2004.
Lembre-se que o 1º compartimento
tem tamanho 200,
enquanto todos os outros
têm tamanho 100.
Se a minha classificação
for 1.800,
então estou em 8.110º lugar
nos EUA,
mas ainda estarei melhor
do que 88% das classificações.
Portanto, outra coisa importante
sobre a forma das distribuições,
e algo que nos interessará
pelo resto deste curso,
é a proporção
de valores de dados menores
ou maiores que um certo valor
no conjunto de dados.
Então se eu disser
que a minha classificação é 1.800,
você não vai saber
o que isso significa,
até eu te mostrar a forma
da distribuição das classificações
e você vir
a proporção menor.